方向您的思维还是有管理方向的思维的?
您这边方便看看谁要走吗?
这样方便?
能看到是吧?
可以看到,我还准备好,先做个介绍回合
你好,我今天参加咱们这边的面试
我是在Boss指面上看到咱们这边的崗位
就是跟我之前的技术站,觉得还是蛮匹配的
我个人的一个基本情况就是技术站的话
主要也是一家伐技术站为主
现在也基本上我个人认为全站的方向一直在去做
做后端开发的工作,像前端、像服务器运为这块的一些工作
包括像数据裤,这些也都设计
然后像后端这块的技术站的话
是微服相关的技术架构,比如像Spraybot
这种它的一些组件,像中间件、卡福卡、RabbitmeKo
以及像Radis这种蒙古DB
这些都会有所设计和使用
最近一个像我的架构能够介绍的详细一点吗?
架构它是主要是前路代分离的
前台的话就是我们的中端是有三个端
PC端有手机一端,还有小程序端
手机端主要是App嘛
客户端还有这个小程序端
那么这是前段这块,然后后端的话
核心技术站就是像Spraybot
SprayCloud的组件像阿里巴巴纳扣斯
像OPENFEN远程钓用式的
GADWAY就是一个全球网关
还有它的一个线流
还有像森廷的话就是一个专用的一个线流组件
还有一个的话就是HaceTricks
我们做荣耐降级用的
然后像缓存中间件这块的话
我们用的是Radis
就是保证在整个E5电当中可能会有一些数据
并发情况下它读多些少嘛
就是我们用缓存的缓存不仅这块用
我们像并发场景下的这种分布式锁
也都是用Radis 继续Radis的实现的
还有的话就是像消息队列
卡福卡我们是继续卡福卡
来保证就是我们在核心的定单E5这种
流程当中的一个最终一致性
还有一个的话就是使用分布式事物
分布式事物控制这块除了这个的话
我们还在金额相关的联物当中
比如说库存跟这个余额之间
我们用的是我们的分布式事物
用的是用的是TCC触区固的话主要是用的是买色口
其实在我最后期的这个计算的话
我们也会涉及到一个其他老项目的
一个数据固的一个千一
这就是一个整体的一个架构
还有还有定时任务吧
比如说我们也可以用插插欧咒
在做定单的一个管单这块的一个逻辑
然后用插插欧咒来去做定时任务
好 我大概问请问请
这个问题对于国财国际部了解的有多少
像高司呀 和达梦这些都都了解过
用的是他们是集中式的还是分布式的
分布式的
分布式的是达梦还是告诉地匹
达梦吧
你们用我达梦什么对
它好欧洲的建议文件怎么样
除了一些语法上我觉得就是各被语法上有区别之外
其他的都还好
有些分布式的缩曲部它用了反而不好
因为你的语文开灵我的情况下
现在分布式的反而是比较差的
是
这是第一问题啊
第二个问题咱们对于云度数
就是KNOS不数这一套收息部
参与我一些或者知道一些吧
您可以问问
就是对咱们因为我我们现在都是很多
都是云上不数
我知道
不是那种简单的许前的许你一不数
就是咱们去制作的
比如咱们进行的让我变开我一夜
这个都可以变开吗
可以可以
就是Tibus它原来那个后台我看过的
它有两个样姆文件吗
一个是Service的样姆文件
一个是Deployment的样姆文件
Deployment的样姆文件主要是管理这个Port的嘛
就是一定Port的数量呀
对
因为如果你真正去做个刀客去边拍
刀刷拎件刀刷二的话
基本上这个问题应该不大
因为应该都是比较相通的
可能会稍微抽象一些
第三个问题咱们对于消息中间也刚才也收了
有一次收息
比如Rabbit卡不卡
对都收息是的
是的
卡不卡
用的时候就是有没有比如说
像在缩剧进行从平衡的这种线线
有的
你们一次什么场景要抽现的呢
我想想它这个重平衡就是这样的
我想想当时能不能对得上
所以重平衡就是一个TOP一个
它有多个赴本的就是
一个TOP给它分成了多个Partition
然后它是由一个消费者族里面的
两个消费者分别去消费
当其中的某一个消费者
挂掉之后然后挂掉的消费者
所消费的Partition交给了存活的消费者
接着消费
可能就会有一个问题
就是重平衡阶段可能会有
我觉得是两个开始三个问题
第一个问题可能就是
如果要是它这个偏一亮
因为它是提交偏一亮的
就是如果要是这个偏一亮提交的靠前靠后
可能会导致消息的一个丢失或者重复消费的问题
这个情况下你为如何去避免了
一般都是会考虑手动提交偏一亮的
因为它那个是默认5秒
我记得是去提交那个偏一亮的
这5秒的事情就出现在这5秒之内了嘛
所以我们就是手动提交偏一亮
再有一个问题
咱们对那个
我看咱们死不人可能
你还涉及到了当初距相关的一些技术栈
什么
是的
我看他了解好多不狂调
你们对
这好多个使用什么经验吗
就是当时我们是采集
就是有一个用户的一个行为分析
也就是行为日治表
通过弗洛摩
然后去采这个日治表
然后弗洛摩采过来之后呢
这个SOS端是HFSS
然后HDFS对
然后我们这个相当于把这个SPAIRK
就是一只种SPAIRK的港亚
这种方式不属到这个哈东坡里面
然后用SPAIRK来去替换掉
那个就是那个哈东坡元来的这个麦克尔
六四嘛
然后让养人来去调度它
你自己会跟一些SPAIRK在吗
会
你就是自学的还是怎么装过的
就编工作编权
因为工作用到了所以我就去
因为SPAIRK的编程我认为就是RDD嘛
就是对RDD的这个就是出事化呀
包括RD的这个各种API嘛
什么TaxFell呀什么
Fly的兔麦克尔斯
还有格洛摩摩ik 啊
Ridios摩ik这种
嗯
就把一些
对 非常工作的东接触到大塑具相关的
这件多吗
其实还好
其实我就是平台嘛
就是比如说我来自大塑具平台在这种相关的一些
就比如说那个CDI确量或者CDP他们这种或者是华为的
原品那个大塑具平台
没有没有这个可能就是另外一个维度的吧
就是可能最多的就是跟跟
跟可视化相关的话
就是翻软的那种翻软的FBI
嗯 这种这种玩物
对 翻Bi的话就是
因为当时他们分析完之后需要
有一个比较立体的一个
这个视觉展示嘛
然后太难的那个
我觉得还得花时间去搞
然后我就了解到像这种大塑具可视化的进入
像翻软呀像这种
我就用了用
明白明白
你在这些项目里
你现在是什么角色
核心开发
然后还算是一个项目的负责人吧
嗯 就是说如果
如果说 特别难得如果有
如果是有你去比如说
去主建一个团队去
带一个项目的话
比如说你回去怎么要
从哪几个方面去做
做一个手里的参与系列
我认为首先一个是人
一个是业务
人的话一个项目组的这个人员匹配
人员的一个比例的话
嗯 像就是有高级有中级
还有这种初级或者实习
这样的话就是分工能够更明确一点
也有一个老呆心
同时这样的话
团队的氛围也能够因此
能够会更活跃一点
然后第二个的话就是
业务就是在业务的这个
画分跟讨论上
也得是要去应任而议
谁愿意去做什么样的模块
或者功能
一个是看个人医院
第二个就是分配吗
就是分配的话
主要是看他的一个
就是因为分配也不是说乱分配吧
但是也是根据过往的
比如说他进组之前
比如说我会对他这些面试吗
那么面试的时候
会根据他过往的这个经历
以及他有没有类似的重经验
然后根据这种
然后去分一些业务模块这样可能会
开发效率会更高一些
对 老姐
我看你在展医里边
在有一个
就是业绩吗
你能够其中一个展开说一下吗
因为我是自己看的一种解决力的
所以你没过的意义你会说的一下
我听听听听你的一个思路吗
等会儿说问题的一个思路
想要聊聊
从基础上的话
从业务上的话
我认为就是我把
我把公司这套
就是订单后期之些都书里的很清楚
因为我因为实际上
我是我在这个订单组里面嘛
订单组的这个业务流程
一开始比较混乱
那么我给他们
我个人的习惯就是我写完之后
会因为我们内部有那种在线文档嘛
就是我会把这个在线文档
以这种流程图的形式
然后把这个我们做过的
业务这块
有些订单这块
我的会书里
就是以流程图的这种方式
然后去书里好
然后这样的话
一个是方便比如说
我们组进行新人的时候
我只需要把他这个
把我们这个模块的这个
曾经做的一些
业务的流程图我直接甩给他
然后旁边也会附带这种
一些关键的一些
注射啊或者是一些画树
就是避免这种人
比如说新人来了之后
他在那种沟通上的这种成本
对文档建设这一块
实际上我一直是
比较看得重的
比如说我会把这个
比如说生长玩具如果出问题了
我会责成我们组立下的这个人
去把他这个问题
当时因为什么产生
因为什么问题导致的
他的一个解决思路是什么
这样的话就是方便
后续就是
如果有例子的问题
我们就可以通过文档快速
找到当时这个问题的一个解决思路
其实这个我认为
文档这块是这个建设
就是我个人
个人比较那个一点的
就是挺上心的一点
嗯
咱后面发展方向有靠近
技术方向还是个管理狂想
其实个人还是
青像于技术方向吧
技术方向
或者是一个小桌上的机械
或者是
不妥离技术
是吧
是的
OK
我们技术刚才的
我们刚才关于港卡的
这个问题
然后你后面自己
小地位一下
对吧
技术方向还是说
它可以体来
但是管理狂它可能会有一个方向
不太一样的一个方式
它有一般的狂戚
我只是给你推荐一下
原本刚刚那一条天的时候
我完全以为你的思维还是
有管理方向的一个思维的
就是不单是
咱们技术上的一个思维
管理狂面你感到聊着的话
我觉得还是有一个方向的
然后我这边问题基本上是这么多
你这边有像我们
就会觉得一些信心吗
就是咱们这边主要
比如说这次招的话
其实是一个开发还是管理
这个我怎么说的说的怎么
能蒙圈来的
没有没有没有蒙圈
我们这一次对样子
就是我招的是一个技术方
没有问题
刚刚讲一讲以为这个技术方
将来会做一个技术玩意
怎么就技术玩意的
这一次于比如说
我这个项目做了
接触比如说某个
严华或者某个
这个项目
这就是放进化说的刀这种意思
它这个东西整个需求都已经是旁量的
算一下的就是财云整个需求的
一个落地
那实际上技术
技术玩意做的是这个东西
没有脱离技术
第二同样能够重担团队的载人
我们招的是这样的肯定
而且这个港号
几乎很多都是从领导一夜
即使从一到二的这种项目
同样的也是
刚才我说的这个同事
从求可能有需求不管去专门去
做的对接的
更多的是一个技术的一个团队的一个数字
就是我刚才说的叫技术玩意
其实我的推荐方式的蓝色
能蒙圈这个方样去靠
当然本质是不妥的技术
技术出身
我也做的是技术管理
其实这个快乐就是
咱们到时候可以靠两一样
好吧
嗯
是
还有其他问题吗
那
但是就没其他问题了